# Локализация
Все файлы переводов должны располагаться по следующему пути: **/assets/<mod_id\>/lang** чтобы они были обнаружены и загружены игрой.

Создайте следующие файлы:
```md
src    
└── main
    └── resources
        └── assets
            └── mcmodding
                └── lang
                    └── en_US.lang
                    └── ru_RU.lang
```

!!! info "Примечание"
    Наличие файла **en_US.lang** является обязательным - этот перевод является базовым. Игра использует его при отсутствии другого перевода или строки в переводе для выбранного языка.  

!!! tip "Если переводить лень..."
    Если по каким-то причинам Вы не хотите делать перевод вашего мода на английский язык, используйте файл **en_US.lang** как единственный перевод, чтобы строки всегда были доступны вне зависимости от выбранного языка игры. В противном случае будут отображаться ключи строк вместо перевода.

**Содержание файла:**
```properties
itemGroup.mcmodding=McModding
item.ruby.name=Рубин
entity.mcmodding.goose.name=Гусь
tile.ruby.name=Рубиновый блок
```
Формат файла представляет из пары `ключ=значение`, размещённые каждая на отдельной строке. Файл представляет из себя обычный Java Properties file.

!!! warning "Важно"
    Строки из вашего файла загружаются в общую таблицу переводов, поэтому важно чтобы ключи строк были уникальны и не конфликтовали с другими модами и самой игрой. Хорошей практикой будет добавлять к каждому ключу префикс с нашим Mod ID (например: `mcmodding.some.key=Наш перевод`)

Вы можете добавлять свои значения в этот файл, чтобы обращаться к ним позже с помощью:  

* `I18n.format()` данный метод **доступен только на клиенте**, поэтому рекомендуется использовать только для локализации GUI. 
* `StatCollector.translateToLocal()` и `StatCollector.translateToLocalFormatted()` будут работать везде. Второй вариант подходит, если нужно передать в строку аргументы для `String.format()`.
* Использовать `ChatComponentTranslation` принимающий в качестве строки ключ перевода. Этот вариант актуален при отправке сообщений в чат с сервера - клиент игрока сам переведёт сообщение на выбранный в настройках язык.

!!! tip "Совет"
    Если Вы работаете в **Intellij Idea**, рекомендуется установить плагин [Minecraft Development](https://plugins.jetbrains.com/plugin/8327-minecraft-development). Он добавляет подсветку синтаксиста для `*.lang` файлов, а также будет сообщать о расхождениях переводов по сравнению с базовым.
