description: Удобный способ для получения доступа к приватным полям и методам без рефлексии.

# Access Transformers

Автор статьи — [Dahaka](https://forum.mcmodding.ru/members/dahaka.4288/).

Файлы, использующиесяв этой статье можно скачать [здесь](root.zip).

Во время написания мода иногда возникают ситуации, когда хочется использовать приватные методы и поля данных, но, к сожалению, IDE нам не позволяет это сделать. Первое, что приходит в голову, это использовать возможности рефлексии. И, естественно, это плохое решение проблемы, начиная с того, что падает производительность, заканчивая уродованием кода. 

Но решение есть - трансформеры доступа (Access Transformers - AT). Смысл в том, что они позволяют изменить модификаторы доступа к полям и методам в исходниках майнкрафта сразу при сборке рабочего пространства (проекта), и это будет работать в отдельном клиенте из-за того, что forge в runtime (во время выполнения) меняет модификаторы доступа на `public`.

Перейдем к практике.
Необходимо создать файл `example_at.cfg` в каталоге `/src/main/resources/META-INF/`. Если `META-INF` нет, нужно создать вручную. Имя `example` значения не имеет, можно выбрать любое. Например, `<modid>`. Но важно, чтобы файл заканчивался на `_at.cfg`. Сам файл описывает, какие методы и поля должны быть преобразованы.
```
# Это комментарий.

# Все поля в классе Item станут публичными.
public net.minecraft.item.Item *

# Суффикс -f позволяет снять модификатор final.
# Все поля в классе ItemStack станут публичными, изменяемыми.
public-f net.minecraft.item.ItemStack *

# Все методы в классе ItemStack станут публичными.
# Так делать нельзя, если класс кем-то наследуется. Возможно может не собраться рабочая среда.
# Это происходит из-за того, что в целевом классе модификаторы доступа методов изменятся, а в производных - нет.
# Т.е. будет ошибка компиляции.
public net.minecraft.item.ItemStack *()

# Для обращения к внутренним классам используется '$'.
# Все поля в классе Properties станут публичными.
public net.minecraft.item.Item$Properties *

# Поле maxDamage в классе Item станет публичным.
public net.minecraft.item.Item field_200921_b

# Метод Block#isSolid(BlockState) станет публичным.
public net.minecraft.block.Block func_200124_e(ILjava/lang/String;Lnet/minecraft/item/Item;)V
```
Магическая строка `func_200124_e(ILnet/minecraft/block/BlockState;)V` это srg имя с дескриптором. Узнать их можно, например, при помощи программки [MCP Mapping Viewer](http://bspk.rs/MC/MCPMappingViewer/index.html). В ней интуитивно понятный интерфейс, так что проблем возникнуть не должно. Выбираем маппинги под нужную версию и через поиск ищем метод или поле.

После того, как создали и заполнили файл `example_at.cfg`, необходимо найти в файле `build.gradle` следующую строку:
```
    // accessTransformer = file('src/main/resources/META-INF/accesstransformer.cfg')
```
Нам надо толкьо заменить имя файла на свое. 
Теперь остается лишь выполнить сборку и пересобрать проект. В результате вы увидите, что указанные поля и методы имеют `public` модификатор.

Заметки.
1. Указывать можно не только `public` модификатор, но и `protected`. Правда я не знаю, для чего это может пригодится. И работать это будет только в сторону снятия инкапсуляции, но не наоборот.
2. Печально, но иногда трансформер может не примениться, т.е. поле/метод так и останется инкапсулировано. Но это редкость. Зачастую это вставки forge.
3. Указанные в примере трансформеры относятся к версии 1.15.
