description: Создание собственной еды

# Еда
Для создания предмета еды необходимо наследоваться от ItemFood
```java
package ru.mcmodding.tutorial.common.item;

import net.minecraft.item.ItemFood;

public class CherryItem extends ItemFood {
    public CherryItem() {
        super(2, 5F, false);
    }
}
```

Рассмотрим параметры переданные в супер-класс:

1. `healAmount` - сколько будет восстановлено очков голода. Всего у игрока 20 очков голода(10 окороков). В нашем случае будет восстановлен 1 окорок.
2. `saturationModifier` - модификатор насыщения. Данное значение используется для расчёта уровня насыщения игрока. Чем больше значение, тем дольше игрок не будет тратить очки голода.
3. `isWolfFood` - определяет, может ли волк есть данную еду.

> Если вы хотите, чтобы еду можно было есть всегда, вне зависимости от насыщенности игрока, то вызовете в конструкторе метод `setAlwaysEdible`

## Эффект зелья при съедании
Возможно при съедании плоти или отравленной картошки вы получали различные эффекты: тошнота, голод. Чтобы задать эффект зелья,
необходимо в конструкторе вызвать метод `setPotionEffect(Integer, Integer, Integer, Float)`.

Рассмотрим передаваемые параметры подробнее.

1. `potionId` - идентификатор зелья. Все зелья самого Minecraft хранятся в классе `Potion`.
2. `potionDuration` - длительность эффекта в секундах.
3. `potionAmplifier` - уровень зелья, чем выше значение, тем сильнее эффект(скорость передвижения, наносимый урон и т.п.)
4. `potionEffectProbability` - вероятность с которой появится данный эффект зелья. Указывать от 0 до 1!

> Эффект зелья можно задать только один!

```java
public class CherryItem extends ItemFood {
    public CherryItem() {
        super(2, 5F, false);
        setPotionEffect(Potion.moveSlowdown.id, 15, 2, 0.5F);
    }
}
```